Comandos:
Descompactar: unzip imagens.zip

Remover: rm

Criar pasta: mkdir 

$1 (Recebe a variável passada como parâmetro)
$2 (Recebe a segunda variável passada como parâmetro)

$@ (Engloba todos os parâmetros)

*.jpg (* pode ser qualquer caractere que venha antes)

awk (processamento de texto)

awk -F. (F=field. recorta o texto até o ponto (.))

Busca pelo nome e remove a extensão do arquivo:
ls algoritmos.jpg | awk -F. '{print $1}'

-d verifica se o diretório existe.

! negação

Recursão: Chamar a função dentro dela mesmo.


date: comando para imprimir data e hora.

date +%F : comando para imprimir a data formatada.

date +%F,%H:%M%S : Comando para imprimir data e hora formatada.

-n: não vá para uma nova linha.

echo "Shell " > arquivo.txt (O arquivo.txt sempre será sobrescrito)
echo "Shell " >> arquivo.txt (O mesmo arquivo será mantido acrescentado o valor a cada vez que for executado)
